# SVG
* 可伸缩矢量图形 (Scalable Vector Graphics)
* 用来定义用于网络的基于矢量的图形
* 使用 XML 格式定义图形
* 图像在放大或改变尺寸的情况下其图形质量不会有所损失
* 是万维网联盟的标准

SVG定义了一些预定义的形状元素，可被直接使用
* 矩形   &lt;rect&gt;
* 圆形   &lt;circle&gt;
* 椭圆   &lt;ellipse&gt;
* 直线   &lt;line&gt;
* 折线   &lt;polyline&gt;
* 多边形 &lt;polygon&gt;
* 路径   &lt;path&gt;

### 矩形
```html
<svg>
    <rect x="10" y="10" width="100" height="100" stroke="#ef4e22" stroke-width="4" fill="#ccc"/> 
</svg>
```
x表示x轴的偏移，y表示y轴的偏移，width表示宽度，height表示高度，stroke表示边框的颜色，stroke-width表示边框的宽度，fill表示填充的背景色(默认的fill为#000，默认无边框)

### 圆形
```html
<svg>
    <circle cx="50" cy="50" r="20" stroke="#ef4e22" stroke-width="4" fill="#ccc"/> 
</svg>
```
(cx, cy)表示圆心坐标，r表示圆的半径

### 椭圆
```html
<svg>
    <ellipse cx="50" cy="50" rx="30" ry="10" stroke="#ef4e22" stroke-width="4" fill="#ccc"/> 
</svg>
```
(cx, cy)表示椭圆圆心坐标，rx表示椭圆x的半径，ry表示椭圆y的半径

### 直线
```html
<svg>
    <line x1="20" y1="20" x2="80" y2="90" stroke="#ef4e22" stroke-width="4"/> 
</svg>
```
(x1, y1)表示起点坐标，(x2, y2)表示终点坐标

### 折线
```html
<svg>
    <polyline points="10 10, 30 30, 65 90, 100 37" stroke="#ef4e22" stroke-width="4"/> 
</svg>
```
points里面是一组坐标，表示折线对应的坐标点

### 多边形
```html
<svg>
    <polygon points="10 10, 30 30, 65 90, 100 37" stroke="#ef4e22" stroke-width="4"/> 
</svg>
```
points里面是一组坐标，表示多边形对应的坐标点

### 路径
```html
<svg>
    <path d="M20 20 V100 H100 V20 Z" stroke="#ef4e22" stroke-width="4"/> 
</svg>
```
d的值是一个“命令+参数”的序列。大写表示绝对定位，小写表示相对定位（相对前一个坐标点）。

<path>是SVG中使用比较多的元素，同时也是比较复杂的元素，有如下命令可以用于路径定义。
* M = moveto (分别是需要移动到的点的x轴和y轴的坐标。eg: M x y)
* L = lineto (分别是一个点的x轴和y轴坐标，L命令将会在当前位置和新位置（L前面画笔所在的点）之间画一条线段。eg: L x1,y1 x2,y2 )
* H = horizontal lineto (绘制平行线。eg: H 100)
* V = vertical lineto (绘制垂直线。eg: V 100)
* C = curveto (三次贝塞尔曲线，(x1,y1)表示第一个控制点，(x2,y2)表示第二个控制点，(x,y)表示曲线的终点，与前一个点构成三次贝塞尔曲线。eg: C x1 y1, x2 y2, x y )
* S = smooth curveto (简写的三次贝塞尔曲线。当一个点某一侧的控制点是它另一侧的控制点的对称（以保持斜率不变），可以使用S命令。如果S命令跟在一个C命令或者另一个S命令的后面，它的第一个控制点，就会被假设成前一个控制点的对称点。如果S命令单独使用，前面没有C命令或者另一个S命令，那么它的两个控制点就会被假设为同一个点。eg: S x2 y2, x y)
* Q = quadratic Bézier curve (二次贝塞尔曲线Q，只需要一个控制点，用来确定起点和终点的曲线斜率。因此它需要两组参数，控制点和终点坐标。eg: Q x1 y1, x y)
* T = smooth quadratic Bézier curveto (简写的二次贝塞尔曲线。T命令前面必须是一个Q命令，或者是另一个T命令，才能达到这种效果。如果T单独使用，那么控制点就会被认为和终点是同一个点，所以画出来的将是一条直线。eg: T x y)
* A = elliptical Arc (绘制椭圆弧。)
* Z = closepath (Z命令会从当前点画一条直线到路径的起点。不区分大小写)

